DI NO A LA PIRATERÍA
‎- Buenos días.
‎- Vale.
‎- Muy bien.
Buenos días.
Cuánto te esfuerzas,
¿no temes que te dé un infarto?
Lo mismo digo.
Ayer no enviaste archivos
hasta las dos en el grupo, ¿no?
¿Quieres café?
Sí.
No hay comparación.
De todos los novatos, solo tú
has conseguido un proyecto propio.
Solo fue hacer el seguimiento
de la inicialización del proyecto.
Escribir parámetros técnicos,
propuestas, esas cosas.
Cuando se firme el contrato,
un gerente se hará cargo.
Los que somos peones solo hacemos recados.
¿Y? ¿Quieres encargarte
de todo el proyecto?
Solo conseguí
el proyecto de Bolo Cultural.
Es muy pronto
para que empieces con sarcasmos.
Tú quieres ser socia, ¿no?
¿Y te fijas en mi pequeño proyecto?
Me voy.
Claro que no.
Pero no te hagas la débil,
no va con tu personaje.
Saca esa agresividad
con la que le has quitado
el proyecto a Lin Long.
Eso me gusta.
¿Vosotras…?
Continuad.
Voy a por el desayuno, ¿queréis algo?
- Le gusta el sándwich de pollo.
- Recibido.
Gracias.
¿Qué ganas vendiendo mi privacidad?
Al menos que parezca que somos amigas.
Así, gente como Deng Anran
me dará menos problemas.
El trabajo ya es bastante agobiante,
no quiero gastar mi energía
en dramas de oficina
más tontos que una telenovela.
Inteligente.
Pero que quede claro,
solo pienso tenerte como mano derecha,
no como amiga.
Bien. Ser mano derecha
también implica confianza.
Siempre he tenido curiosidad,
nos conocimos al entrar en la empresa,
pero siempre has demostrado
que te caigo bien.
Es que me caes bien.
¿En serio no te acuerdas?
¿De qué?
Por aquel entonces,
a orillas del lago Daming,
te llamabas Xia Yuhe.
Vaya, ahora cuentas chistes.
¿Estás bien?
Hola.
¿Se te ha ido la conexión?
No.
Estaba pensando
en cuántos novatos se presentarán
al reto al aire libre del fin de semana.
¿Cuántos?
¿Has perdido el juicio
con las horas extras?
¿No has visto que ya se han ido
los dos equipos de novatos?
Tres meses, el primer filtro.
Compañeros nuevos,
las reglas del desafío
para los nuevos son simples.
Usad la estrategia y la valentía.
El primero que llega a la meta, gana.
El equipo que gane
recibirá dos semanas de capacitación
en la sede de Norteamérica a fin de año.
¡Bien!
Cada uno tiene un mapa hecho a mano,
con tres rutas: montaña, agua y bosque.
Cada equipo elige un camino.
La meta es llegar
de forma eficiente y rápida.
Cada grupo tiene un guía profesional
para garantizar su seguridad.
Lu Le y yo supervisaremos todo
para garantizar la equidad.
El resto dependerá de vosotros.
- ¡Adelante!
- ¡Ánimo!
¡Bien!
CAMPAMENTO DE DESAFÍO DE MAXMISE
¿Quieres competir?
Si pierdes, intercambiaremos los roles,
yo seré tu socia y tú, mi mano derecha.
Ah, sí, tu nombre está bien elegido.
"Chi", buena señal.
Nos vemos en la meta.
- Vámonos.
- Vamos.
Perdona.
Tianna.
¡Venga!
Gracias.
Toma, es un bastón antideslizante.
No hace falta, he pisado mal.
¿No quieres ganar?
Si te resbalas y te haces daño, no ganas.
Yo no participo, no tengo que andar.
Está bien.
Luego te lo devuelvo.
No seas tan educada conmigo.
No querrás retrasar a todo el equipo, ¿no?
No hace falta.
Sé primeros auxilios, puedo hacerlo sola.
Ya.
Los primeros auxilios
son para ayudar a los demás.
Ayudarte a ti misma no es tan fácil.
Ven.
En serio, ¿por qué eres tan desconfiada?
¿Crees que todos van
a por el dinero de tu padre?
Amigos del equipo rojo.
- Voy.
- Voy
Vamos a acordar algo.
Acabo de ver el mapa,
¿y si cogemos el camino de montaña?
Ir por agua es más corto,
pero la corriente
es muy fuerte y un poco peligrosa.
Más adelante, hay un puente
para cruzar al camino de montaña.
Aunque son 3 km más,
quizá lleguemos más rápido.
¿Os parece bien?
- Sí, me parece bien.
- Suena bien.
El equipo rojo es bueno analizando datos
y maneja muy bien el proyecto.
Todos los miembros deben
llegar juntos a la meta para ganar.
Pero me he lesionado el pie,
no puedo andar mucho.
La ruta acuática es difícil,
pero es la más corta.
Sacad las cuerdas.
Bien.
El equipo azul tiene buen liderazgo
y colabora bien bajo presión.
El equipo amarillo tiene
fuerte conciencia de grupo.
Ya he enviado al grupo
las calificaciones de cada miembro.
Revisadlas.
El equipo azul
ha escogido el atajo del arroyo.
Que tengan cuidado.
Tranquila, el guía dice que Bu Tianna
tiene entrenamiento profesional.
No debería haber problema.
Todos usan cuerdas de seguridad.
Bu Tianna va al final.
La mayoría ya cruzado el arroyo.
- ¡Venga! ¡Ánimo!
- ¡Vamos!
- ¡Ya lo tienes!
- Bebe agua.
¡Ánimo!
¡Bien hecho!
¡Ánimo, bien!
- ¡De prisa!
- ¡Zhao Heng, Tianna!
¡Rápido!
- ¡Ánimo!
- ¡Vamos!
¡Su Su, ánimo!
- ¡Su Su, ánimo!
¡Ánimo!
¡Zhao Heng, Tianna, ánimo!
¡Su Su!
‎- ¡Venga!
‎- ¡Vamos!
¡Su Su, ánimo! ¡Su Su, vamos!
¡Ánimo!
‎¡Tú puedes!
Ven, rápido.
Te cargo, súbete.
Esta vez no es por ti,
es por todo el equipo.
¡Venga!
¡A la meta!
- ¡Ánimo!
- ¡Su Su, ánimo!
- ¡Tú puedes!
- ¡Ya lo tienes!
¡Ya casi!
- ¡Vamos!
- ¡Venga!
CAMPAMENTO DE DESAFÍO DE MAXMISE
LLEGADA
¡Impresionante!
¿Estás bien? ¡Lo has hecho bien!
¡Enhorabuena al equipo azul!
La actividad de hoy ha sido un éxito.
Gracias a todos por vuestro esfuerzo.
¿Lo has hecho tú?
Esta edición parece
un anuncio. Bien hecho.
No es que yo haya hecho un buen trabajo,
sino que las emociones son auténticas.
Ellos, con ese bonito concepto
de fomentar el espíritu de equipo,
cultivar la confianza y el valor,
pero en realidad
solo quieren que nos adormezcamos
con la satisfacción y el logro
de superar dificultades.
Y nosotros, justo caemos en eso.
Oye.
También te saqué unas fotos.
¿Te las envío por WeChat?
ZHAO HENG, AÑADIR A CONTACTOS
AÑADIR IMAGEN
Bonitas fotos.
¿Estás libre al mediodía? Yo invito.
¡Qué rico!
Los restaurantes de lujo son otro nivel.
Buen ambiente, buena comida.
¿Cómo sabías que me gusta esto?
Me encanta el cordero.
De niño, pastoreaba ovejas
en las laderas del noroeste.
El cielo azul, la hierba verde,
todo muy idílico.
Pero, por bonito que sea el paisaje,
no calma el hambre.
La situación económica de mi familia
no era buena en ese entonces.
Almorzaba un pan duro a diario.
Claro que no me llenaba.
Desde entonces, soñaba
con esos corderitos que andaban por ahí.
Juré que cuando entrara en la universidad,
comería cordero hasta hartarme.
¿Y? ¿Es una buena historia?
Muy buena.
Pero lo mejor viene después.
Déjame tu móvil.
Desbloquéalo.
‎SELECCIONAR IMÁGENES
ELIMINAR
La otra vez usé
tu bolsa de hielo y tus vendas,
y te debo una por llevarme.
Por eso te he invitado a comer
y te he hecho compañía.
Así que, estamos en paz
en todos los sentidos.
Además, ya eliminé
las fotos mías de tu teléfono.
No vuelvas a sacarme fotos a escondidas.
Si lo vuelves a hacer,
te denunciaré a la empresa por acoso.
Adiós.
Ya te he transferido
los 3000 de la comida.
Oye, yo no te saqué fotos a escondidas.
Señor, aún no ha pagado la cuenta.
Oye.
¿Tan importante es pagar?
No fue a escondidas.
Eran fotos del evento.
Además, somos compañeros,
¿para qué lo haces tan incómodo?
- Solo somos compañeros.
- Sí.
No te pongas tan tensa, relájate.
Qué buen mediodía.
Hablemos de algo divertido.
¿Hay algo que podamos compartir?
Cada palabra que dices está calculada.
Conozco a muchos como tú.
No me sigas.
¿Qué haces?
Cuando me hice daño,
soltaste esa confesión tan directa
para descolocarme.
Te apellidas Bu.
Si me caso contigo,
me ahorraría trabajar 50 años.
Total, no tengo mucha vida
fuera del trabajo, ¿por qué no probar?
Me ayudaste y me elogiaste
solo para crear un contraste
y dejarme una impresión.
¿Crees que todos van
a por el dinero de tu padre?
Eres bonita y muy competente.
¿No puede atraerme tu personalidad?
Luego me contaste tus desgracias
y presentaste tu pasado
como una historia romántica y lastimera.
Cualquier chica de buen corazón
habría caído.
Usaste las seis tácticas
de Hejun para atraer clientes
en una técnica de conquista.
Buen trabajo.
Me has pillado.
Qué vergüenza.
No te subestimes.
Tus técnicas son más que suficientes
para conquistar
a una chica ingenua que cree en el amor.
Pero yo conozco demasiado bien
las jugadas e intenciones
de los hombres manipuladores.
¿Te han hecho daño?
- No es asunto tuyo.
- El truco no tiene que ser nuevo.
Lo importante es
si ha funcionado.
Vine a Maxmise para ser socia,
no para echarme novio.
Ya me ves como un novio…
Espera.
Alto ahí.
No te rías.
Parces una muñeca que no se cae.
Usó las seis tácticas de Hejun conmigo.
Qué listo.
¿Su Su?
Sha Sha me ha dicho
que no he sido
lo bastante proactiva con los clientes.
En el campamento,
mi desempeño bajo presión fue regular.
Me sugirió que pasara
al equipo de visualización.
¿El equipo de visualización?
Es el departamento que hace
diapositivas y presentaciones.
Tiene un bonito nombre,
pero eso equivale
a ser relegada a un puesto de apoyo
y no volver a la consultoría.
¿El campamento no era para unir al grupo?
¿Lo usan para evaluarnos?
¿Qué significa eso
de "resistencia bajo presión"?
Su Su llegó a la meta llorando
mientras corría.
¿No lo sabías?
Usar el campamento
como simulación de habilidades
es una tradición en Maxmise.
El problema puede ser que lloró.
En consultoría, ser emocional es lo peor.
Es así, la realidad es cruel.
Todo depende de la capacidad.
Ah, sí. Manten bajo control
el proyecto de Bolo Cultural.
Solo te reconocen
cuando se firma el contrato.
¿Crees que renunciará?
Probablemente sí.
Los departamentos de apoyo
están muy por debajo de uno de negocio,
tanto en estatus como en ingresos.
En una semana,
alguien nuevo ocupará su lugar.
Está bien.
Apruebo esta propuesta.
¿Cuándo firmamos?
Primero envíame el contrato,
mi equipo legal lo revisará.
Bien.
Ah, sí,
Maxmise dejará
que una chica como tú lleve sola
un proyecto tan grande, ¿no?
Claro que no.
En cuanto firmemos,
crearemos un equipo para el proyecto
con un gerente a cargo,
socios, consultores,
personal de datos y analistas como yo.
Me estás engañando.
El pago se hace después de firmar.
Hasta ahora, has venido a la oficina
para unas cuantas entrevistas
y has redactado unos documentos
basados en sus plantillas públicas.
Ni siquiera sabes
qué es Literatura Qingyi,
ni cuántas marcas tiene.
Cuando el consejo me pregunte
qué tan avanzado está el proyecto,
¿qué les digo?
He leído muchas obras de Qingyi
y tengo todo su catálogo de marcas.
Pero tiene razón,
si es posible, me gustaría
ir a hacer una visita con usted.
Perfecto.
Mañana tengo que ir a su sede.
Nos vemos a primera hora.
¿Mañana a primera hora?
Sí. A las 7 a. m. sale el vuelo.
Tienes dos horas para prepararte.
Hola, Zhao Heng.
¿Puedes hablar?
¿Has leído mi mensaje de WeChat?
Tengo que viajar de imprevisto.
Ya solicité el permiso
a la señora Lin en el sistema
y me ha autorizado.
¿Puedes buscarme
la política de reembolso de viajes?
No encuentro ese archivo. Bien.
Gracias. Ya lo sé.
NO HAY VEHÍCULOS DISPONIBLES EN TU ZONA
SOLICITA OTRO VEHÍCULO
Xu Chi.
¿Qué te pasa?
¿Me puedes llevar al metro?
Voy al aeropuerto.
- Sube.
- ¡Qué bien!
¿No habías venido de viaje de negocios?
¿Por qué vas al aeropuerto?
¿Quién dijo que era un viaje de negocios?
- Gracias.
- A partir de ahora, me quedaré aquí.
Voy a Hong Kong, vuelvo mañana.
Es cómodo dejar el coche en el aeropuerto.
Y evito que un asistente poco fiable
se equivoque de persona al recogerme.
¿A dónde vas?
A Cantón.
A hacer un estudio con un cliente.
¿Con tu mentora?
Me dijo que fuera sola.
¿No te han asignado
una nueva mentora en Maxmise?
No llegarás a ser consultora
si aprendes por tu cuenta.
No es una tarea para un novato.
Lo sé.
Pero quiero intentarlo.
Oye, he visto tu maleta.
Es mona.
¿Sí?
La compré en la universidad.
Un consejo, la maleta de un consultor
debe ser
de esas marcas de negocios conocidas.
Para mujer, elige una
de tela ligera con cremallera,
cabe más y, si se golpea, no se nota.
Elige una negra, azul oscuro o café claro.
Nada de colores llamativos
ni de pegatinas de dibujitos.
No más de 50 centímetros.
Tiene que ser equipaje de cabina.
Evitas perder la maleta
y no pierdes media hora en facturación.
Un consultor le cobra
25 000 al día al cliente.
Si lo calculamos en diez horas,
cada viaje te ahorra 2500.
La maleta de cabina es pequeña.
¿Y si viajas más de tres días?
Lo típico para un consultor es
llevar un bolso además de la maleta
y un maletín para el ordenador.
Si tienes tiempo,
cámbiala en el aeropuerto.
Déjeme a mí.
¡Muchas gracias!
Agrégame a WeChat.
Total, tu mentora no te hace caso.
Si tienes dudas, puedo ayudarte.
¡Sí!
Déjame escanearlo.
DIOS YE
¿"Dios Ye"?
La gente exagera mucho con los apodos.
No es nada exagerado.
Bien, ya has aprendido a halagar.
No es halagar, es cierto.
Yo…
Me he esforzado mucho para ser
una consultora competente cuanto antes.
No solo por el dinero,
ni por la antigua casa de mi madre,
sino también para que algún día
pueda ser tan fuerte como tú,
tan inteligente,
tan serena, capaz y hábil
en cualquier situación.
Con tantos elogios,
seguro que lo lograrás.
Este es tu primer viaje.
No intentes convencer
al cliente a la primera.
Baja las expectativas.
Intenta entender sus condiciones
y sus necesidades reales.
Tengo que embarcar. Adiós.
LITERATURA QINGYI
Así no se hacen las cosas.
No estoy de acuerdo con este plan.
Nosotros no hemos hablado,
- vosotros os habéis lanzado.
- Todas esas reglas y regulaciones…
No porque hablen primero
tienen razón. ¿O sí?
Oye, ¡o lo haces funcionar o te olvidas!
No hay tiempo.
Da igual el resultado…
- Me da igual.
- Mira qué hora es.
Perderé el vuelo, se acabó.
Basta. Sentaos.
¿Habéis terminado?
Esto es una negociación, no un mercadillo.
Tengo dos reuniones hoy.
No tengo tiempo
para hacerte estados financieros.
- No. No tengo tiempo.
- Con ver los anteriores, me basta.
Señor L, luego enviamos a Liu,
de nuestro departamento, a su empresa
para coordinar el proyecto con vosotros.
LITERATURA QINGYI
¿Qué te ha parecido la visita? Dime.
Fui a ver a los superiores.
No han querido hablar conmigo.
Adquirí su empresa con dinero de verdad,
y todavía me salen con evasivas.
Tú, una novata sin experiencia,
le pediste al director financiero
los reportes de sueldos nada más llegar.
¿Crees que te los va a dar?
En mi propuesta anterior,
sobre el plan de reforma
de incentivos salariales
de los directivos de Literatura Qingyi,
lo expliqué con detalle.
Hice hincapié en la alineación,
la consistencia y el nivel de detalle.
Cuando el gerente de proyecto asuma…
Espera.
¿Por qué hablas como Lin Long,
con palabras vacías?
¿Crees que me engañas con esa jerga?
Escúchame bien, eso ya lo hacía yo
con los inversores de internet hace años.
No. Como Bolo Cultural es
una gran empresa tecnológica,
he usado términos del sector…
Déjate de explicaciones.
Pago mucho por su consultoría
para que Literatura Qingyi
se integre mejor con nosotros.
Sí. Tu plan para los
empleados habituales está bien.
Pero quiero
una solución integral más efectiva,
no solo una presentación sencilla
de cambios de salarios.
¿Sí?
Espera.
Dejémoslo así.
Nos vemos cuando regrese de Pekín.
Dime.
Piden muchas cosas.
Los de Maxmise no sirven de mucho.
Esta adquisición es muy complicada.
CLÍNICA LANGHUI
El bebé está bien.
Pero necesitas descansar y relajarte.
Tu dolor abdominal y tu tensión emocional
están muy relacionados.
¿Descansar?
Espera un poco.
Señora Lin, ¿está ocupada?
¿Puede responderme? ¡Es urgente!
Respóndame en cuanto pueda.
LIN LONG
MAXMISE - SHA SHA
LLAMADA DE VOZ
Hola, Sha, soy Xu Chi.
Sha Sha está en una videollamada
con la central de EE.UU.
Me pidió que contestara
el teléfono. ¿Qué necesitas?
Es sobre el proyecto de Bolo Cultural.
Tengo dudas y quería hacerle una consulta.
Deberías preguntarle a tu mentora,
no saltarte a tus superiores
para buscar a Sha Sha.
Ella no tiene tiempo ni por qué enseñarte.
Pero Lin no contesta el teléfono.
Ni correos ni mensajes.
¿Vas a quejarte con la maestra
como una niña de primaria?
La regla de Maxmise es
que cada uno responda por su trabajo.
El proyecto de Bolo Cultural
se lo quitaste a Lin Long.
Así que asume
la responsabilidad de su éxito o fracaso.
Cuando decidiste volar sola,
perdiste el derecho a quejarte
de que tu mentora no te ayude.
Buena suerte.
XU CHI: SEÑORA LIN,
TENGO UNA URGENCIA CON BOLO CULTURAL
Míralo ya.
No.
Ya acordamos
que hoy soy toda tuya.
He tomado la medicación
que me recetaron,
estoy mucho más tranquila.
Ahora que lo pienso,
nuestras peleas no eran necesarias.
Amor, lo siento.
Sé que desde que estoy embarazada
tú también has estado bajo presión.
El día que fuiste al restaurante
lo hiciste por mi bien y por el del bebé.
Pero no sé qué me pasó,
no pude controlar mis emociones.
- A veces siento que soy…
- Ya.
No te culpes.
Los cambios emocionales
son normales en el embarazo.
Solo quiero que no dediques
tanta energía al trabajo.
Tranquilo, ya no lo haré.
Ya hablé con la empresa.
Estoy embarazada.
A partir de ahora, no haré horas extras.
Pediré la baja un mes antes
de la fecha de parto prevista.
Cuando nazca,
sacaré más tiempo para el bebé.
Y lo educaré para que sea
tan inteligente como tú.
La verdad es que nunca
me negué a que trabajes.
Está bien tener dos ingresos.
La consultoría es agotadora,
y siempre haces horas extras.
¿Y si buscas un trabajo más tranquilo?
¿Qué es más importante,
la familia o el trabajo?
Claro que la familia.
Lo importante es
que llevemos bien nuestra vida juntos.
¿No?
Venga, come un poco de pescado.
Este es tu primer viaje.
No intentes convencer
al cliente a la primera.
Baja las expectativas.
Intenta entender sus condiciones
y sus necesidades reales.
¿Puede decirme de la manera
más directa qué tenemos que hacer
para que los empleados de Qingyi
se integren en nuestro equipo
y sigan las reglas?
Y lo más importante
que no pierdan la motivación.
Nosotros no hemos hablado,
- vosotros os lanzasteis.
- Esas normas
no sirven para el desarrollo
de nuestra empresa.
- Tengo dos reuniones hoy,
- Vosotros os lanzasteis.
no tengo tiempo
para hacerte estados financieros.
Si sirve, sirve, si no, se acabó.
Tu plan para los empleados habituales
está bien.
Pero quiero
una solución integral más efectiva,
no solo una presentación sencilla
de cambios de salarios.
NIVEL MEDIO Y BÁSICO
¿Qué fue lo que le convenció antes?
Señor Shen, ya que su empresa
no tiene problemas de liquidez
y lo único que importa son
las propiedades intelectuales de Qingyi,
¿por qué no empezar desde cero?
Continúe.
LOS ALTOS DIRECTIVOS
¿Mantener temporalmente a los directivos?
SEÑOR SHEN, BOLO CULTURAL
VIDEOLLAMADA
VIDEOLLAMADA - LLAMADA DE VOZ
DIOS YE
Richard, ¿puedo hacerte una consulta?
Es sobre el proyecto que estoy
llevando en este viaje de trabajo.
Maxmise está ayudando a Bolo Cultural
a optimizar su estructura organizativa
y eficiencia.
Antes, con los directivos, todo iba bien.
Pero hace un momento su jefe de repente
se enfadó y rechazó toda la propuesta.
Detalles en la imagen.
Como entrevistador,
enséñame cómo conseguir
un gran proyecto como el de Tianhe.
Nuestras empresas son rivales.
Es confidencial.
No puedo decírtelo.
¿Y por qué me dices
qué restaurante elegir?
A otros ni hay que enseñarles.
No puede ser.
Si tengo un problema y le pregunto,
es como tener tomar un atajo.
ELIMINAR MENSAJE
MENSAJE ELIMINADO
¿PUEDO PEDIRTE UN CONSEJO?
¿Con quién hablas?
Primero frunces el ceño, luego sonríes.
Mira esa cara ilusionada.
Es una chica.
También trabaja de consultoría.
Me envió un mensaje largo,
supongo que algo le pareció mal
y lo eliminó. Fue a corregirlo.
¿Una chica?
La vi una vez.
Justo aquí.
Tú aquí, ella ahí. La vi.
Oye, Ye.
Tienes algo, ¿eh?
¿Entrenando a tu protegida, eh?
No digas tonterías.
Es que tiene talento.
Además,
su forma de trabajar y los problemas
que enfrenta se parecen a los míos.
He cometido muchos errores, ¿no?
Por eso,
no quiero que ella pase por lo mismo.
Ah, sí. ¿Cuándo empiezas con tu plan?
¿Necesitas que haga algo? Dímelo.
Te llamé precisamente por eso.
Con la tarjeta gráfica se puso feliz.
Ahora está descargando juegos a lo loco.
Eso está bien, ¿no?
La pareja no puede
estar siempre enojada, ¿verdad?
Y además, piensa bien.
Cuando estés en el parto,
si él está enfadado y toma decisiones,
la que sufrirá serás tú.
Ahora todo está bien.
Él feliz, tú feliz.
Pero yo no estoy nada feliz.
Siento un poco de tristeza.
Esa técnica de ceder y complacer
antes la usaba con clientes.
Y ahora,
la tengo que usar con el hombre que amé.
No pienses tanto.
Pero no me rendiré.
Cuando pase esto,
voy a recuperar todo lo que estoy dejando.
¿Aún quieres que Xu Chi se vaya?
¿Puedes ver más allá?
En el campamento,
le puse una calificación baja por ti.
Tranquila, ya lo he aceptado.
Si quiere competir, que lo haga.
Pero no le daré
ningún consejo ni guía útil.
A lo sumo, en un correo
le diré "puedes intentarlo".
Cree que la consultoría
se reduce a hacer diapositivas.
Este sector
depende mucho de la experiencia.
Sin un mentor que la guíe
y le enseñe en la práctica,
por más talentosa que sea, todo es teoría.
Señor Shen.
¿Qué haces aquí?
Temo que sea demasiado tarde
cuando regresemos a Pekín,
así que este es el mejor momento.
Hice una segunda versión
de la propuesta a contrarreloj.
Por favor, revísela.
Optimizar la estructura de RR. HH.
y vaciar de poder
a los altos directivos de Qingyi.
Si no me equivoco,
no solo quiere hacer cambios
en el personal de nivel
medio y básico de Qingyi,
sino también en la dirección.
Es decir, su necesidad ha cambiado.
Siéntate y hablemos.
Compró Literatura Qingyi
solo por sus marcas, ¿verdad?
Pero como hay demasiados empleados,
le preocupa que su incorporación
afecte la cultura empresarial de Bolo.
Por eso contrataron a Maxmise
para que se integraran
sin causarles problemas.
Y mi propuesta de despedir
a los de nivel medio y básico
le interesó
justamente porque le di
un enfoque tajante y directo.
Mantener temporalmente a los directivos
y despedir al resto con una indemnización
equivalente a 2N+10,
la mejor del mercado.
Pero con el tiempo descubrió
que sus directivos también eran un lastre
y quiso deshacerse de ellos.
- vosotros os habéis lanzado.
- Todas esas reglas y regulaciones…
- Te digo que…
- ¡Qué disparate!
Si sirve, sirve, si no, se acabó.
Pero a nivel consciente,
quizá no pueda expresar
claramente sus necesidades específicas.
Por eso, me gritó así esta tarde.
Pago mucho por su consultoría
para que Qingyi
se integre mejor con nosotros.
No solo una presentación sencilla
de cambios de salarios.
Parece que me conoces mejor que yo mismo.
En el futuro, no solo servirás
para la consultoría de gestión,
sino también para la psicológica.
Sea cual sea,
es un servicio personalizado.
Ayudamos al cliente
con nuestra experiencia
y analizamos el problema
desde una perspectiva externa.
Lo ayudo a ver el elefante
en la habitación que antes no veía.
Pero de todas formas,
quiero disculparme
por haberte gritado sin razón esta tarde.
Como soy el cliente,
un poco de capricho
- se me perdona, ¿no?
- Claro.
Crear una división de negocios
internacionales con sede en Singapur
y trasladar allí
a los directivos de Qingyi.
Si no pueden integrarse
en la cultura empresarial de Bolo,
enviarlos al extranjero.
Primero, Bolo está expandiendo
su negocio internacional.
Segundo, los directivos de Qingyi
tienen hijos en edad escolar.
Si les da un buen título,
buen sueldo, buenos beneficios,
sus familias los animarán a ir.
Además, es una experiencia internacional.
Tercero, si logran abrirse camino
y crear algo nuevo,
para Bolo también sería bueno, ¿no?
- Interesante.
- Claro,
la propuesta formal no será así.
Pero basta con que usted tenga claro
el objetivo real de esta consultoría.
Le aseguro, señor Shen,
que Maxmise formará un equipo de
consultoría absolutamente impresionante
para ayudarlo a diseñar una solución
que abarca desde la reorganización del
potencial y la estrategia a largo plazo
hasta la expansión internacional
del ecosistema y del modelo,
para que la mayoría de los empleados
de Bolo y Qingyi queden
convencidos y satisfechos.
Así, su inversión
en consultoría valdrá la pena.
Me encantan tus palabras,
tan seguras y ambiciosas.
Cuéntame más detalles.